ئیلۆد لەلایەن Daloar Hossain لە بنگەلادش yifysubtitles.com
لەماوەیەكی زۆر پێش ئێستا لە چینى باكووردا،
پاوکەکان بەسەر شاری گونگمندا حوکمڕان بوون.
ئەوانە شادی و خۆشگوزەرانی گەورەی بۆ شارەکە هێنا
چونکە ئەوان ئاگرینەکانیان داهێناوە.
بەڵام کوڕەکەیان، لورد شەن،
دەبینم هێزێکی تاریکتر لە ئاگرینەکان.
چی ڕەنگ و خۆشی هێنابوو
شەشەم و لەناوچوون دەگەیەنێت.
دایک و باوکی شین کە کێشەیان هەبوو، ڕاوێژیان بە زانای پێشبینی کرد.
ئەو پێشبینی کرد ئەگەر شین بەردەوام بێت لەم ڕێگایە تاریکەدا،
لە لایەن جەنگاوەرێکی ڕەش و سپیەوە شکست دەدرێت.
لوردە گەنجەکە هەوڵیدا چارەنووسی خۆی بگۆڕێت.
بەڵام ئەوەی دواتر کرد تەنها مۆر کرد.
شەن بە شانازییەوە گەڕایەوە لای دایک و باوکی.
بەڵام لە دەموچاوەکانیان، تەنیا ترس دەبینێت.
بۆ هەتاهەتایی لە شارەکە دوورخرایەوە.
بەڵام شین سوێند بە تۆڵەی تۆڵەی گرتووە
ڕۆژێک دەگەڕێتەوە
و هەموو چین لە پێش پێی ئەشکەوتێت.
نزیکە تەواو بێت، لۆرد شین، بەڵام لە مەتالمان کەم بوو.
لە دوورترین گوندەکان بدۆزنەوە و زیاتر لە مەتال بدۆزنەوە!
چین هی من دەبێت.
پاشان شەڕڤانى دراجۆن پەیوەندی بە پێنجى تووڕەیی کرد!
و بوون بە نایابترین تیپی كونگ فوو لە هەموو مێژوودا!
بەس قسە بكە با شەڕ بكەین
- ٣٣...
ئێستا گوێ لە ڕاهێنانی جەنگی جەنگی دەرەگان دەگریت!
٣٣، ڕابگرن!
- 34 - زۆر مەترسیدارە!
٣٥، سەرنجڕاکێش بمێ ٣٦
- 37!
چۆن ئەو کارەی بە دەموچاو دەکات؟
38 نانێکی لوبنەیی!
بەڵێ، تۆڕی نوێ، تۆ هیوا!
بەردەوام بن، ٤٠ بگرە!
ئێوە چاوەڕێی بکەن و ئێمەش بۆ ٤٠ دەڕۆین.
بیکە
هیچ کێشەیەک نییە!
بەڵێ!
خوله كێك بده مه وه
- سەرکەوت!
ڕاهێنانەکەت بەسوود بوو.
مامۆستا شیفو، دەبێ بڕۆین، دواتر بینین!
ئه و شتانه بۆ من ده هێڵیت، باشه ؟
-فلیپتی-دۆ.
ئاشتی ناوەکی
مامۆستا شیفو
مامۆستا شیفو، چیمان هەیە؟
دزە دزەکان و ڤانداڵانی شاخە ڤۆڵکانەکان؟
هەرچی بێت، دەیکڕم چونکە لە مزاجمدایە.
من پێویستم بە شتێکە، تێدەگەیت مەبەستم چییە؟
چی دەکەیت؟
یه كێك له وانەی كۆتایی مامۆستا ئۆگواي
زۆر خۆشە!
چۆن ئه وه ی کرد؟
ئاشتی ناوخۆ ـ پارچەیەکی ناوخۆ ـ ئەوە خۆشە
- بەشێکی ناوخۆ چی؟
هەموو خاوەنێک دەبێت ڕێگای خۆی بۆ ئاشتیی ناوخۆ بدۆزێتەوە.
هەندێک هەڵدەبژێرن بۆ 50 ساڵ لە ئەشکەوتێکدا بیریان بکەن...
... بێ هیچ تامێکی خواردن و ئاو
یان؟
هەندێکیان بە ئازار و ئازار دەردەکەوێت، وەک من.
پۆ، ئەو ڕۆژەی کە وەک جەنگاوەری جگەر هەڵبژێردرایت
خراپترین ڕۆژی ژیانم بوو.
زۆر دوور بوو، هیچ شتێک نزیک نەبوو.
ئەوە خراپترین و ئازاربەخشترین و دەروون تێکدەر و ترسناکترین سات بوو
- باشه ، من هه رجارێك ئه زموونی ئه نجامم داوه
بەڵام کاتێک تێگەیشتم کێشەکە تۆ نیت بەڵکو لە ناو خۆمدا بوو
ئارامیم دۆزییەوە و توانیم بە خێرایی لە گەردووندا کار بکەم.
کەواتە ئەوە هەموو شتێکە؟
ناوخۆم زۆر ئارامە
بۆیە هەموو ئەوەی کە پێویستە بکنم ئەوەیە کە ئەم شتە دەست پێبکەم.
ئارامى ناوخۆ، تۆ دەڕۆیشتیتەوە.
ئێستا نیشان بدە چی لە پێکانت دەکرد.
بینیت پێێکی جوانت کردوە...
دزەکان نزیک دەبنەوە لە گوندی مۆسیقایەکان
مەترسی
بڵێ ئەو مۆسیقایانە دەست بکەن بە گۆرانی ئەکشن چونکە چالاکە.
نیگەران مەبە، شیفۆ، هەرکاتێک بگەڕێمەوە، ئاشتی ناوخۆم بەدەست دەهێنم.
ئەمجارە هیچ مانگانجێک ناگرێتەوە.
خۆراکەکان وەستاوە.
چاوەڕێ بکە، تۆ جدی دەکەی؟
هەموو ئەو مەتالەی ئەتوانی بدۆزەرەوە!
مێتالەکە بگرە!
یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی، یارمەتی!
ئەوە هەموو شتێکە، با بڕۆین.
- نەخێر، نەخێر.
باڵەکانی دادپەروەری!
شەڕڤانى دراجۆن!
پاندا؟ ئەوە مەحاڵە.
دەستم بۆ دادپەروەری برسێت.
ئەوە دەستی من بوو.
- وەرە!
وەرە!
پۆ، هاتن!
سوپاس، مانتیس!
تیگرێس، دووجار هێرش بکەی!
پێی تووڕەیی!
چەمچەماڵ!
ڤایپر، مانتاس!
خانەق!
-ئەی، ببورە.
یارمەتی!
- كران، بڕۆ - من لەسەرم
هەمووان باشە؟
ئەوە زۆر خۆش بوو!
من ئەمەم بۆ دابین دەکات.
پۆ!
چێژ لێ بدە، توبی!
یارمەتی
- ئازیز، تۆ باشە؟
پێم وایە بینیم...
پێم وایە...
دەبێ بڕۆم
سوپاس بۆ هاتنت بۆ نان و تۆفو
چای زیاتر؟
ئەگەر پێویستت بە شتێک بێت، تەنها بپرسە.
- سوپاس - پێی فیوری!
مۆرکەکەی شەڕڤانەکەی دراجۆن، ئەو مۆرکەکەی ئەم زەوییانە کرد!
دەست لێ نەکەن، تۆ پاککەرەکە پیست دەکەیت.
جارێک چاوەڕێی کردم - زۆر خۆش
بەڵێ، من خاڵم هەیە بۆ سەلماندنی.
چیتر لێرە کار ناکات.
ئەو لەوێیە و خەریکی پاراستنی دۆڵییە.
- شەڕڤانى دراجۆن!
پۆ!
- وەرە، باشە، کوڕێکی خۆش.
- دەبوو پێم بڵێیت دێیت.
تۆفووێکی بۆنەی بۆت دەبرد.
- بابی، دەتوانم قسە لەگەڵت بکەم؟
بۆ ڕێزگرتن لە کوڕەکەم، تەوفووێکی خۆڕایی بۆ هەمووان!
لە گەڵ کڕین.
زۆر خۆشە کە تۆ بینیت، پۆ.
ئایا کێشت کەمکردووە؟
ئا، باشە، لەوانەیە کەمێک.
تۆ هەژار، تۆ هەست بە لاوازیت دەکەیت.
نەخێر، ئەوە باشە، باوکم، برسی نیم.
برسی نیت؟
بەڵێ، نەخێر، من ئاساییم، من تەنها...
ئەمڕۆ بەرەبەیانی ئەم چەتانە شەڕم دەکرد
هیچ شتێکی زۆر مەترسیدارە، مەبەستم، ئەوان تەنها، دەزانی...
- پاشان شتێکی سەیر ڕوویدا.
ئەم بینینە شێتەم هەبوو.
پێم وایە من خۆم و دایکممان وەک منداڵ بینی.
دایك، منداڵ؟
- باوکە؟
چۆن ئەمەم بڵێم؟
من لە کوێوە هاتووم؟
ببینە کوڕم، گەنجی منداڵ لە هێلکە بچوکییەوە دێت
- لە کوێ هێلکە هاتووە مەپرسە.
دەزانم کە نا.
پێم وایە کاتی ئەوە هاتووە شتێکت پێ بڵێم کە دەبوو پێش زۆر ساڵ پێ بڵێم.
باشه ، باشه
لەوانەیە تۆ جۆرێک بووبیت...
...بەکارگیری کرد
- ئەزانیم.
- کێ پێت گوت؟
بەڵام ئەگەر دەزانیت، بۆچی هیچت نەگوت؟
بۆچی هیچت نەگوت؟
چۆن هاتمە ئێرە، باوک؟
لە ڕاستیدا تۆ لێرەوە هاتی
ئەوە تەنیا ڕۆژێکی تر بوو لە ڕێستۆرانت.
کاتی ئامادەکردنی نودڵەکانە.
لە پشتی هاتمەوە، کە سەوزەەکانم تازە گەیاندرابوون.
کێو، ڕەناب و ڕادیس بوون.
تەنها هیچ ڕادیسێک نەبوو.
تەنها منداڵێکی پاندا زۆر برسی.
هیچ نوسراوێک نەبوو.
بێگومان ئەتوانی بیخواردیت
چاوەڕوانی کەسێک بووم کە بگەڕێت بۆ تۆ، بەڵام کەس نەیتوانی.
من تۆم هێناوە ناوەوە.
تانی بەخشی.
تاهمی پێداوە.
و جارێکی تر تێر کرد.
و دیسان
و هەوڵمدا پانتۆنێک بخەمە سەرت
و دواتر بڕیارێکم دا کە ژیانی من بۆ هەمیشە دەگۆڕێت.
بۆ ئەوەی سوپەکەم بێ ڕادیس دروست بکەم.
و وەک کوڕەکەم پەروەردەت بکەم.
شیاۆ پۆ، پاندا بچوكم
لەو ساتەوەختەوە، هەم سوپەکەم و هەم ژیانم
زۆر شیرینتر بوون.
و، پۆ، ئەوە کۆتایی چیرۆکەکە.
سەیری من بکە، نا، سەیری من مەکەن.
ئەوە نییە، دەبێت زیاتر بێت، باوکە!
ئەو کاتەی هەموو مبلێگەکانی بامبۆی من تێرکردی
ئەویش هاوردە بووە.
یەک خەنجەر، تکایە، قەبارەی جەنگی جەنگی جەنگی.
پۆ، لەوانەیە چیرۆکەکەت باش نەبێ
بەڵام ببینە چۆن بوو.
منت هەیە، یانگ فووت هەیە، یان نودڵز.
دەزانم، بەڵام پرسیارێکی زۆرم هەیە.
وەک چۆن خۆم پێوە دادەنێم لەم سەبەتەی بچووکدا؟
بۆچی پانتۆنم پێ خۆش نەبوو؟
من کێم؟
باش، ئاگاداری فۆرمەکەت بن.
- باشە.
باشترە، لاقە.
ڕاست بکە!
شین؟
نیوەڕۆیەکی باش بەڕێزان
ئێستا کە ئەو نەرمیانە لە رێگامان چوونە دەرەوە تکایە ماڵەکەم بەجێبهێڵن
- ماڵەکەت؟
تۆ ئەو پاوەی لە دەرگای پێشەوە نەبینی؟
ئەوەیت، مۆمەر.
دیارە شارەزایی پێشبینییەکانت هێندە باش نین وەک چۆن پێتوایە.
- نا، تۆ دەبینی، بزا پیر.
- ئێمە لە کوێ بووین؟
ئەوەی بە مافی منە شاری گۆنگمێن
گۆنگمێن لەژێر چاودێری ئەنجومەنی خاوەنەکانە
و ئێمەش پارێزگاری لێ دەکەین تەنانەت لە تۆیش.
زۆر خۆشحاڵم کە تۆ ئاوا هەست دەکەیت.
ئەگینا بۆ هیچ شتێک ئەوەم بۆ ئێرە دەبرد.
چ شتێک لە سندوقەکەدا هەیە، شەن؟
دەتەوێت بیبینیت؟
هدیه ی ماڵئاوایی تۆیه ، له و ڕووه وه ی که تۆی به جیا ده کاته وه
بەشێک لە تۆ لێرە، بەشێک لە تۆ لەوێ
بەشێکت لەوێدا، تەڕت لە دیوارەکە دەکات!
تۆ بێباوەڕی بێباوەڕی!
- خۆپێشاندان.
تۆ لەگەڵ کۆنگ فوومان نایەت.
هاوڕام لەگەڵدا
بەڵام ئەمە وایە.
ئایا تۆ ئاشنای خاوەن شکۆی شاری گونگمنیت؟
- مەستر رەنۆسی گڕبار؟
- کوڕی ئەفسانەی ڕەنجی فرۆک؟
و کوشتاری دە هەزار مار لە دۆڵی تووڕەیی؟
- مردووە.
ئه وه ناشێ
بەرگری لەقورگی ڕاینۆ لە هیچ تەکنیکێکدا بەردەستە.
ئەمە تەکنیک نەبوو، لۆرد شین چەکێکی دروستکردووە
ئەوی کە ئاگری لێ هەڵدەگرێت و ماددەی ماددی تێدەچڕێت.
ئه گه ر نه هێشترێت ئه مه ش ده بێته کۆتایی کۆنگ فوو
بەڵام من تازە زانای کۆنگ فوو بووم!
بڕۆ ئەم چەکە تێکبدەن و لورد شەن پێشوازی بکەن!
باشه ، ده ستبه جێ بكه ین
ساتێک، چۆن دەتوانم ئەمە بکەم؟
مەبەستم ئەوەیە، چۆن کۆنگ فو دەتوانێت شتێک ڕابگرێت کە کۆنگ فو ڕابگرێت؟
بیرتەوە، شەڕڤان جەنگی،
هەموو شتێک ئەگەر ئاشتیی ناوەکیت هەبێت.
ئاشتی ناوخۆ، ئاشتی ناوخۆ، ئاشتی ناوخۆ.
ئاشتی لەسەر.
- ئاخۆ، پۆ؟
پۆ، پاکتێکی گەشتت بۆ هێناوم.
چەند هەفتە خواردنتان بۆ هەڵگرتبووم، کوکی و نان و سەوزە.
تەنانەت هەموو کەسایەتییەکانی تۆم پێوەی کرد.
نازانم ئەمانە چین، هەرگیز لە ژیانمدا نەبینیم.
باوکە، خراپی لە زگڵەکەمت هەیە.
هەروەها وێنەی باشترین کاتەکانمانت پێوەی هێناوە
تەنها لە حاڵەتێکدا کە تەنیاییت پێ دروست بێت.
من و تۆ نودڵ دروست دەکەین و من و تۆ نودڵ دەخۆین
من تۆم بۆ ناردنی بە پشتەوە
بیر لەوە دەکەمەوە، ئەمەم هەڵدەگرێ.
- هی، منت چاوەڕێ دەکەن.
تۆ ئیشێکت هەیە بۆ ئەنجام بدەیت دوور لە ماڵ
لە شارێکی سەیردا، پڕ لە خەڵک و نۆنە سەیرەکان،
له مه ترسی ترسناکه دا که له و مه ترسییه وه هه رگیز ناتوانیت بگه ڕێیته وه !
- مەڕۆ، پۆ!
من جەنگاوەری جەنگییە، من کارەکەم ئەوەیە کە کۆنگ فوو ڕزگار بکەم.
ئەگەر نا... من چیم؟
تۆ کوڕی منیت
راستە؟
پۆ، کاتی هاتووە - ماڵئاوایی
نیگەران مەبە، کاک پینگ.
پێش ئەوەی بتوانیت بڵێیت "نودڵ" بگەڕێتەوە.
نودڵز
با بچین، هاوڕێیان، با بڕۆین!
بەڵێ!
بەڵێ...
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ...
دایك؟
دایك، باوك، تۆی؟
دایك، باوك!
سڵاو کوڕم، گەڕایتەوە
ئازیز، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
بەڵام بیرم کردەوە...
ئێمە ئەم ڕادیسە جوانەمان بۆ تۆ گۆڕی، ئازیزەکەم.
- هێمن و مه زهه ب و، به ڕاشكاوی،
باشتر زانا بۆ كینگ فوو
نەخێر، نەخێر، نەخێر
چاوەڕێ بکە!
- نەخێر
ڕادیس، ڕادیس، ڕادیس، ڕادیس.
ناوەوەی پازل...
پیا...
ئاشتی ناوەکی
ئاشتی ناوخۆ، ئاشتی ناوخۆ، ئاشتی ناوخۆ، ئاشتی ناوخۆ، ئاشتی ناوخۆ!
من... ڕاهێنان دەکەم.
مەستەکە نەیارێکی شایستە نییە.
- ئامادەم.
زۆر جدی
پێم وایە من حەزم لە مێستەکە دەکات.
ببورن من پێشمەرگەکانم لە بەردەم کۆشکی دەکرد تا ڕاهێنان بکەم
ئێستا هەست بە هیچ ناکەم.
زۆر خۆشە
دیسان!
ئەی ئەو دارە دارە دارە دارە دارە، چەندە پێویست بوو ئەوە بکەیت؟
بیست ساڵ - بیست، بیست ساڵ
ئایا ڕێگایەکی خێراتر هەیە؟
تۆ دەزانیت، هەتا تۆ، تۆ دەزانیت، هەست بە هیچت ناکەیت؟
نەخێر، جگە لەوە...
... پێم وانییە شێوازی سەختیت.
پۆ، بۆچی لە ڕاستیدا لێرە دێی؟
تازە زانیوم باوکم بەڕاستی باوکم نییە.
باوکت؟
دەبێت ئەوە شوکێکی زۆر بووبێت.
بەڵێ،
- ئەمە تۆی سەرسەنگ دەکاتەوە؟
ئێمە جەنگاوەرین، وانییە؟
ڕۆحەکانی پلاتین.
وەک تۆ.
تا ئەوجۆرە سەختە، هەست بە هیچت ناکەیت.
- من... - ئێوە باسی چی دەکەن؟
هیچ شتێک، هیچ شتێک.
پۆ کێشەی باوکە
من زۆر بەختەوەرم هیچ کێشەیەکم لەگەڵ باوکم نییە
لەوانەیە لەبەرئەوەی دایکم پێش لەدایکبوونم سەری خواردبێت.
منتیس، ئەمە دەربارەی تۆ نییە.
پۆ ئەو کەسەیە کە لەشێت دەچێت.
من لەش نابێ - پۆ
- من لەش دڕندام.
- ئێمە لێرەین.
شاری گونگمن
تەختی باوکم.
ئەو دەمانهێڵدرا لێرە لەگەڵیدا یاری بکەم،
بەڵێنی ئەوەی کە ڕۆژێک دێت، ئەم تەختە هی من دەبێت.
کەمێک بەرەو چەپ.
ئەی گەورەم، زۆر قورس!
30 ساڵە چاوەڕێی ئەم ساتە دەکەم.
هەموو شتێک دەبێت هەروەکو خۆم بینیبێت.
منیش کەمێک بە چەپی خۆم بینی.
کامڵ!
لەگەڵ چەکەکەی براکەمدا کەمێک زیاتر
لەگەڵ چەکەکە لە تەنیشتمدا، هەموو چین لە بەردەمم دەکەون.
ئێمە لە سێ ڕۆژدا دەڕۆن،
کاتێك مانگ پڕ ده بێت و شه ڕ به رز ده بێت،
ئێستا، تۆ بزە پیرەکە، بۆ پێم ناڵێی...
بەخت؟
ئایندە، دەمویست بڵێم ئایندە.
سەیری ناو قاپەکەت بکە و پێم بڵێ چ شکۆیەک چاوەڕێی دەکات
ئەگەر بەردەوام بیت لە ڕێگای ئێستای خۆت...
...تاوەت لە بنەڕەتی پله کاندا دەبینیت
تێدەگەم...
ئازار و تووڕەیی دەبینم
چۆن جراتت دەکەیت؟
پاشان ڕەتكردنەوە.
ئەمە پێشبینی نییە، تۆ تەنها دەڵێی
- چی ڕوودەدات؟
گرنگترین کات ئێستا
بەڵام ئەگەر تۆ بەڕاستی دەتەوێت ئایندە ببینیت...
چی دەبینیت؟
پاوکێک...
...لە لایەن جەنگاوەرێکی ڕەش و سپییەوە تێکشکێندراوە
هیچ شتێک نەگۆڕاوە.
ئەوە مەحاڵە، تۆیش ئەزانی.
ئه مه ناشێ و ئه و ده زانێت.
کێ؟
لورد شین، پاندام بینی!
جەنگاوەرێکی کینگ فوو بوو، وەک شەیتان شەڕی دەکرد!
گەورە و پڵاوی.
نەرم و گوڕم و بەجۆرێکی پڕوپاڵ و دڵسۆزی
چیتر پاندا نییە.
تەنانەت لەگەڵ نەبینی خراپیدا، دەتوانێت ڕاستی ببینێت.
بۆچی ناتوانیت؟
ئەو پاندا بدۆزەرەوە و بیبە لام!
بەڵێ، بەڕێزم!
یەک پاندا دەژی، ئەوە ڕاست ناکات.
راستت هەیە، ڕاستبوونم ڕاستم دەکات.
پاشان دەیکوژم و تۆ هەڵە دەکەیت.
ئایا ده توانی واز له وه بهێنیت؟
ئەوەتا ئەو قەڵایە لە لایەکی دیکەی شارە.
زۆر باشە، ئێمە بەرەو تاوەرەکە دەڕۆن و بڵند دەکەینەوە،
"ئێمە شەڕڤانانی درۆکین و پێنجی تووڕەیی،
ئێمە لێرەین بۆ ئەوەی تۆ بە دادگا ڕابگەیەنین".
ئه م شوێنه له گه ڵ گورگدا پڕه
ئه و پیاوه ی له سه ر ڕووت دا؟
من ئەو پیاوەم خۆش ناوێت.
پێویستە بگەینە ئەو تاوەرە بەبێ ئەوەی ئەو گورگانە بیناسن.
دەستم پێدەکەوێت، شێوازی نهێنی.
- دەربکە!
ئێستا ئەو نودڵانە چوونە کوێ؟
سڵاو، نەمتوانی یارمەتی بدەم...
بەڵێ، باشە، لە کوێ بووم؟
- چۆن دەتوانین پیاوێکی ئاوا گەورە لەدەست بدەین؟
باشه ، باشه
هاوڕێیان!
- هاى پۆ چی؟
کەواتە ئەوە شێوازی نهێنی بوو، ھە؟
راستگۆیە، یەکێک لە بەهێزترین شێوازەکانم نییە.
زێڕ لەوێشە، با!
ئەم برنجە خامە!
تۆ هەموو گۆزەرگەکانی مەیتالی من بۆ لورد شەن دزی!
یان برنجم ئامادە دەکەیت یان من بۆت ئامادە دەکەم!
-بورە، بەڵام...
چۆن بتوانم یارمەتی پختکردنی برنج بدەم بەبێ ئەوەی گیربم؟
- چاوەڕێ بکە، بیرۆکەیەکی باشترم هەیە.
...یەک
سڵاو
ئێمە لێرەین بۆ ڕزگارکردنی شارەکە و هێنانە بەردەم دادگا.
- پێویستت بە یارمەتی دەبێت.
بەڵام زۆر مەترسیدارە، ناتوانم ڕێگەت بدەم.
نەخێر، من نا، لێرە قسە کردن ئارام نییە.
راستە
من باسی ماسترز ئۆکس و کراک دەکەم.
لە زیندانی گونگمن لە کۆڵانەکەی جەنابی ڕەشدا.
چی؟ هێشتا زیندوون؟
دەبێت لەو زیندانەدا بێت کە زانیارییەکان کۆدەکەنەوە
بۆ ئەوەی لە سەربازییەکانیان ببنە هۆی تێکشکاندنی چەکەکە!
باشە، با بڕۆین!
سوپاس، مەڕم - هێڵە ئەو جلوبەرگەیە!
- هێور بکە!
- دەستیان بگرە!
وەرە!
بەردەوام بن - خێراتر
هێڵن!
- وریا بن، وریا بن!
دەوری بێنە
ئێستا!
دەستت کەوت!
چ؟ بۆ کوێ چوو؟
- بڵاوبکەەوە، لە هەموو شوێنێک بدۆزەرەوە!
ئایا "هێشتا" بەشێکە لە "هەر شوێنێک"؟
ئینجا لەوێ بدۆزنەوە!
ده بێ نزیكن، ده توانم هه ست به هه ژاری كه نگ فوو بكه م كه له سه ر بڕگه ی پشتی ده چێته وه
ببورە پۆ، تەنها منم.
ببینە، زیندانی گونگمن
خۆشترە
زۆر جوان، ھە؟
کارێکی باش، پۆ.
لە یەکەمین نیشانەی کێشە، ئاماژەیەکت پێ دەدەم.
- مەبەستت ئەوەیە کە وەک کرین؟
ببورن، کەی ئەو دەنگەم کردووە؟
مامۆستا بۆس!
- (کراک) ی دڕند و دڕند!
و "مەستر ئۆکس"ی "ستۆرمینگ ئۆکس".
باوەڕم پێناکات کە ئەفسانەی واقعی کینگ فوو ڕزگار دەکەین.
ئێمە لە ئەو بەستێنانە لە نادادپەروەری ڕزگارت دەکەین.
- نا، هیچ کڵۆپێکیان لێرە جێناهێشتووە.
باشه ، دۆزیته وه ، به خێر، هاورێیان
بۆ تۆ دێنین شین!
هاوڕێیان، ده ڕۆین یان نا؟
مەبەستم ئەوەیە، دەتەوێت شارەکەت بگەڕێنیتەوە، وانییە؟
بێگومان کە دەیکەین.
بەڵام ئەگەر ئێمە بەرەنگاری شین بین، ئەو چەکەکە بەرەو شارەکە دەبڕێت.
گوێ له خۆت بگرە، تۆ پارێزگاری لە شاری گونگمن دەکەیت
بە پاراستنی شاری گونگمن؟
ئەگەر هەموومان پێکەوە شەڕ بکەین...
ئه گه ر ئه وه بێت، ده ستبه کار ده بین به هێرشێکی هه رێم!
ئێمە دەچین ناوەوە و دواتر...
...بە چەکی بێ ڕێگری
هیچ شتێک ناگیرێ جگە لە من کاتێک ڕێگریت دەکەم
لە پێدانەوەی شتێک کە ناگرێت!
مامۆستا ئۆکس، ناهێڵم لەم زیندانەدا بمێنیتەوە.
دەمەوێ ببینیت دەرم بکەی!
ئێوەش دەبینن؟ پێی دەڵێن "ڕەنگدانەوەیان".
ئەی ئەی پاڵەوانەکان چی بەسەرهات؟
تاکە قارەمان لەم شارەدا مردووە!
وەک وتم، من لەم زیندانە دەرناکەم!
بەڵێ!
باشە، با بڕۆین!
من جێگای سەرینم.
کاتی خۆبەخشینەوەیە، پاندا، کونگ فوو مردووە.
من...
تۆ...
كینگ فوو مردووە؟
تۆ لە زیندانەکەی ترسەکەتدا بمێنیتەوە بە قەڵا دروستکراو لە بێ هیوا.
هەموو ئەوەی کە بەدەست دەهێنیت سێ ژەمی چوارگۆشتە لە ڕۆژێکدا شەرمەزارە!
بە بێ هیوا بۆ شیرینی
ئێمەش لەگەڵ شەندا دەڕۆین و بۆ هەموو ئەوانەی برسین دەیسەلمێنین
بۆ دادپەروەری و شەرەف کە کینگ فوو هێشتا زیندووە!
بەڵێ!
مەیمۆن؟!
تۆ، تۆ هی منیت!
من پێت دەڵێم چی دەبێت بۆ تۆ!
پەنجەم لە دەموچاوی پڕوپاڕ و پڕوپاڕ و نەرمی تۆدا!
دەستبەسەر بکە!
- دەربکە من لێرەوە!
وەستێنە!
خێراتر!
بەڵێ، بڕۆ، بڕۆ!
-لە دەست بدە!
- ڤایپر!
- وریا بن!
زۆر ناخۆشه
ئەمەی تاقی بکەرەوە!
هاوڕێیان، هاوڕێیان، هاوڕێیان!
لەوانەیە شتێک بچوکتر بێت!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
خرگوشە جوانەکان، لە دەموچاوتان دووربکەون.
ئاگر!
ئێمە ئەوانەمان لەدەستدا.
دیسان!
كرێ، دەستبكێشە!
دەستت کەوت!
هاوڕێیان، هاوڕێیان، هاوڕێیان، هاوڕێیان، پاڵم بدەن!
مانتاس، ئێستا!
ئەوە هەموو شتێکە کە ئەتوانیت؟
ئەم هەورە خەریکە هەورە دەبارێت!
تۆی!
بۆچی... هێندە... هێندە... نیشانە هەیە؟
وەرە ئێرە، ئەلاکا-سکواشۆ!
بەڵێ، تامێ شکستەکە بکە!
با شتێکت پێ بڵێم
لەكاتێكی تردا كە گەمژانی پاندا بكەیت، باشتر وایە هەموو...
گومانم کەس پێت نەگوت،
ئەگەر تۆ لەگەڵ گورگەکە تێکەڵ بیت، دەستت لێدەکەوێت.
دووجار تۆم لێداوە، ئێستا چی دەکەیت؟
ئێمە تەسلیم دەکەین!
دەتوانیت جەستەم بە زنجیر ببەیت، بەڵام هەرگیز ڕۆحی جەنگاوەرم بە زنجیر نابەیت.
- هی، ئەو کوڕە بچووکەی لەبیر مەبرە.
پۆ، تۆ چی دەکەیت؟
هیچ وا نییە، دەستبەسەرکردنی هەشت خاڵ؟
هەروەک ئەوانەی کە تای لونگیان گرتووە، چەند زیاتر بزوتنەوە، هێندەی توندتر دەبنەوە.
ئه م چه ندین به باشترین شێوه یه !
سڵاو، پاندا، دواجار کۆبووینەوە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر...
دواجار چاومان پێوه ده ستدایه !
سڵاو پاندا، لە...
- تۆ لەبەر هۆکارێک دەترسیت.
بە زنجیرە دێتە لام
ئەگەر کەسێک بترسێت، ئەوە...
بیر لەوە مەکەرەوە
هیوادارم ئەمە باشتر بێت لە پلانەکەت بۆ پختکردنی برنج لە گەدە
ئه وانه ی به شێوه یه كی خاو ده خۆن و ئاوی سووره ش ده خواردنه وه .
ئەم پلەیە هیچ لە ئەو پلەیە نییە.
-چونکە ئەمەی کاردەکات.
بەردەوام بن
ئەی دوژمنی کۆنم...
...لە سەرفەوە
سوپاس بۆ ئەوەی ئەو چەند گەشتەی دوایینم برد.
کەمێک لە پلەی سێیەم قڕم کرد.
لەوانەیە کەسێک بیەوێت پاککردنەوەی ئەو بابەتە بکاتەوە.
ئایا جۆرێک لە خزمەتکارێکی خراپ هەیە یان شتێکی تر؟
سڵاو، پاندا.
- لە...
سڵاو
تۆ گەورەتر بوویت لەوەی بیرم دەکردەوە.
هێندە بە گوزارشتکردن
بەهێز و تەندروست
نازانم ئێوە کێن، بەڵام تکایە لە لایەک بن، بەڕێزم.
- ئەو خانمە خانمەیە.
دەمارەکە منی هەڵدا، بە جۆرێک هەڵە هەڵەیە.
- ڕیکلامێکی ساختە.
زیندانییەکان بهێنن بۆ لای من.
ببورن، خانم، ئامادەبن، هاوڕێیان.
چاوەکانت بەدوور بگرن بۆ... چەکەکە!
پێدانی پاشەکشەی!
ئێمە سەرکەوتوو بووین، من تازە کینگ فوو کردم، ئێوە بینیتان؟
ئایا تۆ باوەڕت وایە ئەمە جەنگاوەرییە کە بڕیار وایە بباتەوە سەرم؟
من نازانم، دەزانم.
سەیری بکە، ژیانێک بۆ دانانی پلان بۆ تۆڵەی تۆڵەی
- و بە گوڕ دێتە لام.
ژیانم نەبوو.
ئێمە تەنها چەند ڕۆژێک لەمەوبەر هەواڵی مامۆستا ڕاینۆمان بیستووە
- تۆ بۆ تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی
بەڵێ، هەموو ئەو گۆزەر و پانانەی دزەی کردووی
- ئەویانەم دەوێت.
لەوانەیە لە ڕێگادا شتی خراپت کردبێت.
چی تری کرد؟
بزانە چیە؟
ئه وه ی ئێوه به ئاشکرا نازانن!
باشه ، ئه م ئه ستۆانه ی ته واو بوو، ده توانن له سه ر زه مینه وه ی ئه م جۆره ها ده ستکه وتنه وه یه دا بڕۆن؟
سەرەتا هاتین و چەکەکە بچووکە و سەرسوڕمانێکی گەورەیە.
ئەو خانمە لێرە، پێم وایە پیاوێکە، چونکە...
تەنیا هۆکار کە تۆ هێشتا لە ژیانتدایە
ئەوە ئەوەیە کە من بە گەمارۆبوونتدا بە شێوەیەکی کەم سەرسووک دەبینم.
زۆر سوپاس، بەڵام خراپت زۆر بێزارم.
تۆ خۆت کێ دەزانیت، پاندا؟
تۆ کێ ئەزانی منم، پاوک؟
بۆچی پێدەکەنین؟
ئامانج بن
ئاگر.
...با ئەو شتەی داگیرسێنیت
من کردوم!
ترس لە مێروولەکە!
چەکەکە وەربگرە!
چەنگەر!
تۆ لەوێ بوویت
بەڵێ، بەڵێ، بووم.
- هێشت شین هەڵبچێت!
ئاگر!
نەخێر، ئەو زۆر شتی تر هەیە.
باڵەکەم!
هاتوومە!
- وریا بن!
- یارمەتیم بدەن!
ئەو پەتانە بەکاربهێنە.
هەڵبکە، هەڵبکە، پاندا بچوکی!
پۆ، با بگەڕێ، تۆ پێویستە سەرنجت بدەیت!
دابەزی!
- ئێمە گیرۆدە بووین!
ماڵئاوایی!
ئاگر!
بگەڕێوە!
تاکە دەربازگا سەرەوەیە.
- چی؟
لەدوای منەوە!
بۆ کوێ دەڕۆن؟
- بۆ سەرەوە!
دەست پێ دەکەین!
تۆی ئەدمۆ!
بانگ بکە بۆ گورگەکان، هەموویان ئامادەن بۆ بزووتنەوە!
ساڵی پاوك ئێستا دەست پێدەكات!
چونکە ناوەڕاستی ساڵین
تا تەنها نیوەی ساڵی پاوک بدەیت.
ئەمە ساڵی هەڵۆیە، بێگومان.
ساڵێکی پیرۆز، بەڕێزم.
گورگەکان ئامادە بکەن، ئێمە لە ئێستادا کەشتییەکان هەڵدەگرین.
ئێستا!
ئێستا، ئێستا، ئێستا، ئێستا، ئێستا!
بزانە، بزانە، بزانە، بزانە!
بەم شێوەیە
با بڕۆین
تۆ!
چی کردیت؟ لەوێدا ئاژاوە هەیە.
چی بەسەر ڕاگرتنی شەن هات؟
بەڵێ،
هاوڕێیان، با بڕوانامە
مەبەستم ئەوە بوو کە خۆی ڕزگار بکات.
چونکە... ئەوە فێڵ بوو، پیلانێک بوو.
بیرم دەکردەوە... زیاتر بیر لە پیلانەکەی بکەمەوە.
ئەوە هیچ مانایەک نییە.
مەبەستت چییە؟
پۆ، ڕاستیه ، شین له ده ستت بوو چی ڕوویدا؟
باسی چی دەکەیت؟ نازانم باسی چی دەکەیت.
من... بەڵێ... باشه، من له سه ر ئاسایشم گرت.
ڕاستی.
باشە، ئەوان لە مەترسی دوورتان دەکاتەوە.
زۆر دوورە - چی؟
تۆ لێرە دەمێنیتەوە
چاوەڕێ بکە، دەبێ بچم...
تۆ لێرە دەمێنیتەوە!
دەڕۆم و ناتوانیت بمبەستێنیت
باشه ، ئه و کاته ئاماده م نه بوو
هاوڕێیان؟
ئامادەم
سەیری بکە!
دابنیش
- دەبێت بگەنە لای.
لەوێ بوو، باشه؟
ئەو پاوکە لە دوایین جار کە دایک و باوکم بینیبوو لەوێ بوو.
ئەو دەزانێ چی ڕوویدا، من لە کوێوە هاتووم.
من کێم
سەیرم، دەڕۆم.
دەبێت بزانم
ناوکی سەخت ناتوانێت تێبگات.
تیگرێس، نەخێر!
ناوکی سەخت تێگەیشتووە.
بەڵام ناتوانم سەیری کوژرانی هاوڕێم بکەم.
- رەنگە نەتوانی سەیری کوژرانم بکەیت؟
- ئیتر بێباوەڕ نەبی.
- خەم مەخۆ، کوڕم.
لێرە باشترە.
هەڵە بوویت، پێشبینیکار، ئەمشەو بەرەو سەرکەوتن دەڕۆیینەوە.
پاندا جادووگەرەکەت بە ئاشکرا گەمژەیە.
دڵنیایت کە پاندا بێباوکە؟
تۆ تازە ماڵی باوباپیرانت تێکشکاند، شین.
قوربانییەکی کەموکوڕی کاتێک هەموو چین پاداشتم بێت
ئایا دواجار ڕازی دەبیت؟
ئایا لە کۆتاییدا ژێردەستی هەموو جیهان هەستت بە باشتر دەکات؟
ئەمە سەرەتایە، لەوانەیە لە ژێرزەمینە ببێتە زیندان.
ئەو جامەی تۆ هەڵبژێریت پڕ بکەیت هیچ قەومی نییە.
کاتی ئەوەیە ئەم شێتییەی ڕابگرین.
بۆ ئەبێ ئەوە بکەم؟
بۆ ئەوەی دایک و باوکت لە ئارامی ئارام بن.
دایک و باوکم ڕقیان لە من بوو.
تێدەگەیت؟
ئەوان بە من خراپەیان کرد... و من چاک دەکەمەوە.
ئەوان تۆیان خۆشویست.
ئەوان ئەوەندە خۆشیان ویستت کە ناچاربوونت بکوژێت.
مردووەکان لە ڕابردوودا هەن و من دەبێ لە داهاتوو چاوم بدەم.
ئەو زانایەی ئازاد بکە، بۆ من بەسوود نییە.
ماڵئاوایی، شین، هیوای بەختەوەریت بۆ ده خوازم
بەختەوەری پێویستە وەربگیرێت
من خۆمم دەبم
- خێرا بکە!
ئەگەر هەموو ئەو چەکانە بیناکە بەجێبهێڵن، چین دەکەون.
- بیناکە تێکدەشکێنین.
- ئەمە کار دەکات!
دەموچۆشم هەست ناکات
بیستت پێیوت ساڵى پاوک؟
سڵاو
باشه ، باشه ، هێور بكه وه هێور بكه وه هێور بكه وه
تۆ، بۆ کوێ دەڕۆی؟
وەستانەوە و ئەو پێکەنینە گەمژە لە دەموچاوی خۆتان بشوێننەوە
بزانە، سەگەکان، خێراتر، خێراتر!
سڵاو، پاندا.
- پێم بڵێ ئەو شەوە چی ڕوویدا.
ئەو شەوە.
بەڵێ، ئێمە باسی هەمان شەو دەکەین، وانییە؟
بەڵێ، من لەوێ بووم، بەڵێ، سەیری دایک و باوکت کردم کە تۆیان بەجێهێشت.
ئەمە شتێکی ترسناکە، پێم وایە بەم شێوەیە بوو.
هدیه ی ساڵی نوێت بۆ ئه م
هیوادارم بەدڵبێتت، چونکە ناتوانیت بیگەڕێنیتەوە.
پۆ، ئەو لێرە چی دەکات؟
وەرە!
ئایا ئاماده ی مردن بیت بۆ دۆزینه وه ی ڕاستی؟
دڵنیا بیت کە من، هەرچەندە خۆشترە نەکەم.
دەستمان پێگیان، بڕۆ!
من دەدۆزیتەوە؟
زۆر زوو وتم، وانییە؟
پۆ!
پۆ، لێی دووربکە.
هەڵدەستم، دەست پێ دەکەین.
چیتر هەڵاتنیش، شەن.
ئێستا وەڵامەکان
تۆ زۆر دەتەوێت بیزانیت
تۆ پێتوایە زانین چاکت دەکات؟
لە ڕۆحتدا بڕێک کەڕت پڕبکەیتەوە؟
وەڵامەکەتم بۆ ئەوە هاتووە
دایک و باوکت خۆشیان نەدەویست.
بەڵام لێرە...
... با من چاکیت بکەمەوە!
- نەخێر!
بەڵێ، وەک ئەوەی بتوانیت بتوانیت من بیخۆم.
ئەگەر دەمویست مردنت، لە ئەو ڕووبارەدا دەمهێشتنت.
بۆ ڕزگارم بکەیت؟
تۆ باسی چی دەکەیت؟
ئەم شوێنە چییە؟
سەرسامم کە تۆ هێندە کەم بیرتەوە.
بەڵام تۆ زۆر بچووك بوویت کاتێک ڕوویدا.
لەوانەیە تۆ لەبیرت بێت.
چی؟ ئەوە تەنها کابوسێکی گەمژانە.
کابوس یان بیرەوەری؟
ئەم گوندە ئاوایی بوو.
شەن گەنج لە ریز بوو بۆ فەرمانڕەوایی شاری گۆنگمێن.
بەڵام دەیویست زیاتر بێت.
پێشبینی کردم کەسێک لە رێگاکەیدا بێت.
بەڵام هەرگیز نەمتوانی پێشبینی ئەوە بکەم کە چی ڕوو دەدات.
هەموویان وەربگرن!
کوڕەکەمان ببەستە و هەڵبکە!
شەڕی مەکە با دەڕوات
لەوانەیە چیرۆکی تۆ باش نەبێ
بەڵام ئەوە ئەوە نییە تۆ ئەویت.
ئەوە دیارە کە باسەکەی تۆیە.
ئەوەی کە خۆت بژێریت.
تۆ کێیت، پاندا؟
من پۆم.
من پێویستی بە کڵاوم هەیە.
ئەو دەم و چاوە دڵتەنگییە.
بەڵام ئێستا کاتی خۆشییە.
تۆ بەشێک لە شتێکت جوان دەبێت.
کاتێک گەیشتینەتە بەندەر، لەبەردەم هەموو جیهان،
تۆ و کۆنگ فوو ئازیزت دەمرن
ئینجا چین ده زانێت که چۆن پێش من بکڕن.
دەریاخەکە هەڵبکە!
چییه ؟
راستگۆیە، هەرگیز بیرم نەکردۆتەوە بەم شێوەیە بمرمەوە.
هەمیشە بیرم دەکردەوە کە کچێکی جوان ببینم و جێگیر بم و...
... پاشان سەری من دەخواردەوە
- زۆر دڵتەنگی.
پۆ دەیەوێت ئێمە بەهێز بمێنینەوە، راستە، تایگرس؟
- لورد شین، پردەکە چیە؟
ئاگر!
تۆ بزوکه !
پۆ؟
چەند جار دەبێ هەمان پاندا بکوژم؟
شین!
پاندا لە نێوان تۆ و چارەنووسی تۆدایە.
- چی؟
ئامادەبن بۆ خزمەتکردنی دادپەروەری گەرم.
پاشایەتی تۆمەت کۆتایی دێت.
- ئێستا پێنجەکە ئازاد بکە!
دیسکێکی وێرانکردن!
باشه ، ئامانج بگرە
ئامادەی؟
ناتوانیت شوێنم بکەویت.
وەرە!
- بەڵێ، دەست پێ دەکەین.
- نەخێر، نەخێر، نەکە!
- نەخێر، تەقەمەن مەکەن!
- تەقەمەن مەکەن!
تۆ تۆڕێ نادەیت - ئەگەر تۆ تۆڕێ نادەیت من تۆڕێ نادەم -
بەڵێ!
- تەقە مەکەن، تەقە لە خاچەوە بکە!
- دەستگیرکردنی ئازادی!
تەماشاکەر، شەڕڤان جەنگی جەنگی، پلانت چییە؟
هەنگاو یەکەم، پێنجەکە ئازاد بکە.
راستگۆیە، پێم وانییە تا ئێرە بژیم.
پۆ!
شین ڕابگرن پێش ئەوەی بگاتە بەندەر.
زۆر خۆش!
ڤایپر، کەچی مەرگ!
چەنگەر!
- مامۆستا بۆس!
- تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵەی تۆڵ
-دوستەکەت لەوێ زۆر قەناعەتدارە.
مامۆستا شیفو!
خێرا، بەلەمەکانیان بەکاربهێنە بۆ ڕێگریکردن لە رێگاکە.
کرین!
باڵەکانی دادپەروەری!
بەڵێ!
- چی؟
خۆشم دەوێ
بۆچی تەقەمان ناکەین؟
تەقەمەنیەکانمان دەکشێنن، بەڕێزم، نزیک دەبنەوە.
ئاگر ببارێنن!
- بەڵام، بەڕێزم، ئێمە خۆمان دەکوژین.
ئاگر!
- نەخێر
پۆ!
چەنگەر؟
هەرچی تۆ دەتەوێت
با ئەم بابەتە تەواو بکەین.
ئاگر!
ئاشتی ناوخۆ.
دیسان!
بەڵێ!
بکوژێ، کەسێک بکوژێ!
چی؟ نەخێر، نەخێر!
دەست بە تەقەکردن!
سکادۆش
چۆن...
چۆن توانیت؟
تۆ دەزانیت، تۆ تەنها ڕکەکانت بەرز بکە و شانەکانت ئازاد بکە.
ئەوە نییە، چۆن ئاشتیت دۆزییەوە؟
دایک و باوکتم برد، هەموو شتێکم برد.
بۆ ژیانت مۆرم کرد
ببینە، ئەوە شتەکە شەن، برینەکان چاک دەبنەوە.
نەخێر، ئەوان نا، برینەکان چاک دەبنەوە.
بەڵێ، چ کارێک هەیە؟
گرنگ نییە ئەو برژێنانە چی دەکەن.
دەبێت ئەو شتانەی لە ڕابردووی خۆت بەجێبهێڵیت، چونکە گرنگ نییە.
تەنها ئەوەی گرنگە ئەوەیە کە ئێستا چ کەسێک بیت.
تۆ راستت پێوە
پاشان من هەڵبژێرم... ئەمە!
ئەوە زۆر سەخت بوو.
- تۆ توانیت!
وەرە ئێرە، بەڵێ، هەرگیز دووبارە مەکەینەوە، تکایە.
دیارە تۆ ئاشتی ناوخۆت دۆزییەوە.
لە تەمەنی هەرزەکاریدا
مامۆستایەکی زۆر باشم هەبوو.
مەبەستت چییە ئەو لێرە نییە؟
هەموو ئەوەی دەیویست، ئەوە بوو کە لەگەڵ جەنگی جەنگی دەرەگاندا کۆببێتەوە.
ئەی لەبری ئەوە توفوو کیکی لەدایکبوون؟
ئەزانی، پێم وایە جارێکی تر دووبارە هەوڵ بدەینەوە.
پێتوایە کەی دەگەڕێتەوە؟
نازانم، باشه، نازانم، لەوانەیە هەرگیز.
مەبەستم ئەوەیە، من نیگەرانم، باشه؟
لانیکەم من باوکی بووم.
بۆچی ناچار بوو بچێتە چین و ڕزگار بکات؟
بەڵام بۆچی؟ ئەو تەنها پاندایە
چۆن چوو؟ ئایا چین ڕزگار کرد؟
بەڵێ،
ئەزانم دەتەوێ
لەبەر ئەوە واژۆیە نوێکانم دروستکرد.
کوڕەکەم چین ڕزگارکرد تۆیش دەتوانیت ڕزگار بکەیت
"یەک خومار بکڕە، یەکێکی خۆڕایی وەرگرە"
هی، ئەمە ڕێککەوتنێکی زۆر باشە.
دەتەوێت یەکێک تاقی بکەیتەوە؟
شتێک هەیە کە پێویستە پێت بڵێم.
لە کاتێکدا من نەمابوو، گوندی لەدایکبوونم دۆزییەوە.
من زانی چۆن گەیشتمە ئەو سەبەتەی ڕادیس
تۆ کردیت؟
من دەزانم من کێم - تۆ دەزانی؟
من کوڕەکەتم
خۆشم دەوێ، باوکە.
منیش تۆم خۆشدەوێت، کوڕم.
چێشتێکی خۆش و چەور!
لەوانەیە برسیت، با شتێکت بۆ بخۆزم.
باسی چی دەکەیت؟ من نان نان ئامادە دەکەم.
- نا، نا، من نان نان نان پخت دەکەم.
ئەمە کەمترین کارییە کە دەتوانم بکنم، تۆ چین ڕزگار کردیت.
نەخێر، کەمترین شتە کە دەتوانم بکنم، تۆ منی پەروەردە کردیت.
پۆ - باوكی
- پۆ!
با هەردووکیان پێکەوە نانبخۆن.
پێکەوە.
نا، من نان نان ئامادە دەکەم.
کوڕەکەم زیندووە
ئینگلیزی ESL